### **对于 js 的面向对象的理解？es6 class 的理解？**

面向对象的编程思想是相对于面向过程的思想而产生的。可以认为，万物皆对象。封装、继承、多态是面向对象的核心思想，我们常把面向对象抽象的表现形式称之为“类（class）”。

js 是一个单线程的脚本式语言，产生的初期只是为了实现简单的浏览器的dom操作，所以并不具有面向对象的这个概念，换句话说并没有 class 。但是 js 是基于 object 的，即使没有 class，我们也可以利用 js 原型链继承的特性去实现面向对象的思想，这涉及到 js 的多种继承方式，什么寄生组合式、混合继承什么的，我也记不住，但大致是都是依赖了 js 原型链继承 和 函数调用 call、bind 的这个特性。

es6 新增了 constructor ，可以理解构造函数的构造器，可以在 class 里面设置 静态属性方法和实例属性方法，也可以利用 super 关键字实现对父类属性方法的调用。es6 class 的实现上其实还是利用了 Object.definePorperty() 方法，所有的实例方法都是挂载到 class 的原型上，但是与之前普通构造函数不同的是，不可以把 class 当做一个函数去调用，否则会抛出异常。

### **js 的原型链，js 的 this 的理解？**

   js 的原型链其实是一个老生常谈的概念，因为 js 是基于原型的，js中的所有对象在创建时，都会有一个默认的属性 `_proto_` ， 这个 `_proto_` 指向了对象的基本数据类型，并最终指向 object。 另外的，对于每一个函数，还会有一个 prototype 对象，里面有这个函数本身的构造方法，以及一个最终指向 object 的 `_proto_`。js 是通过 原型链 来实现方法的调用的。

   js 的 this 常见的四种调用方式：常规的函数调用-指代全局、作为对象的方法调用-指向对象本身、作为构造函数使用、作为apply&bind 修改 this 的指向。

   对于 es6 中出现的箭头函数，常见的说法是改变了 this 的指向，其实可以理解为： **箭头函数的 this 总是指向定义时所在的对象，而不是运行是所在的对象。**

   ```
   // es5   
   function foo(){
     setTimeout(() => {
       console.log("id:", this.id)
     }, 100);
   }
   
   var id = 21;
   foo.call({id:42});
   
   // es6
   "use strict";
   
   function foo() {
     var _this = this;
   
     setTimeout(function () {
       console.log("id:", _this.id);
     }, 100);
   }
   
   var id = 21;
   foo.call({ id: 42 });
   
   // 一个搞清楚两者不同的例子
   function foo() {
     return () => {
       return () => {
         return () => {
           console.log("id:", this.id);
         };
       };
     };
   }
   
   var f = foo.call({id: 1});
   
   var t1 = f.call({id: 2})()();
   var t2 = f().call({id: 3})();
   var t3 = f()().call({id: 4});
   ```

   所以，**其实并不是改变了 this 的指向，而是由过去的不确定变成了确定**。

### js 的事件队列，node 中的事件队列？

   js 是单线程的模型，可以说事件就是 js 的核心。在浏览器运行环境中 有着大量的同步事件、异步事件，而 js 对这些事件的处理办法就是事件队列。

   在浏览器端，js 的事件队列常见的处理顺序是先执行同步代码，遇到 settimeout 或者 promise 之类的异步事件就添加当前队列的末端执行，settimeout 之类的事件被称为宏任务，promise 之类的事件被称为 微任务。微任务的优先级要高于宏任务。

   nodejs 是基于事件驱动的模型，还有一个经常被说起的点就是 非阻塞的io， 底层实际依赖了 libuv。而libuv 的核心其实也是 eventloop， 即事件队列。

* Timer 事件: timer 阶段会先检查当前队列是否有timer回调，有就执行，没有就检查 process.nexttick -> mircotask
* I/O 事件：I/O 事件会检查 I/O 回调,有就执行，没有就检查 process.nexttick -> mircotask
* Idle: 准备阶段
* poll: 检查队列是否还有未完成的回调，有就执行，没有就检查是否是 setimmediate 事件
* Check: 如果有 setimmediate 回调就执行，没有就检查 process.nexttick -> mircotask
* Close: 是否有活跃的 定时器任务或者 I/O 任务，有就进入下一步的循环

### Web 模块化与组件化的理解

   模块化编程是一种好的编程模式，就像大公司分成了很多部门，模块就是让正确的人做正确的事，而且还很方便扩展。

   web 的模块化可以由下面几种：

   * Commonjs : 是 nodejs 的模块规范，属于同步执行，是运行时加载
   * AMD/CMD: 前端常见的模块规范，出门的是 requirejs, seajs ，一种推荐依赖前置，回调执行，一种推荐依赖就近， 延迟加载
   * es6 modules: 现在最常用的就是这个，相较之于 commonjs ，属于构建时加载，是可以进行静态分析的。
     * **es6 的 export 和 require 有什么区别:** 这是面试官经常会问到的问题，其实就是 require 是 commonjs 的写法，你可以通过 module.exports 暴露出你想暴露的任何东西，然后通过require 来引入。对于普通的数据类型和引用类型，commonjs 输出的都只是值的拷贝。而 export && import 是 es6 的一种新规范，属于编译时加载，对于 `import { a, b } from "c" ` 这样的写法，c 不会在引入的时候就引入c模块并执行，而是在 js 引擎进行静态分析时，碰到 import 就会生成一个基于 c  的只读引入，等到脚本真正运行的时候，才会真正的到 c 的这个模块去取值。

   现在比较流行的打包工具：

* grunt/gulp: 前端打包
* webpack: 有很大的优化空间，配置项太复杂， v2:tree-shaking(必须支持静态分析才可以) , v3:code-split
* Parcel: 配置简单，但是有待进一步实践
* rollup: es6 modules 的打包工具

### 常见的web 安全？

* 跨站脚本攻击
* sql 注入
* 伪造请求劫持
* ddos 攻击
* 流量劫持
* 端口防护
* Https

### 浏览器渲染步骤，怎么优化？

最简单的方式就是直接使用 Chrome devtool 提供的 performance 工具去分析一下某个页面的渲染过程。

浏览器发起一次请求的过程到页面渲染的过程（假设没有缓存）大致如下：

1. 浏览器发起一个request，dns 寻址，与服务器建立请求，分析页面请求，获取相应的资源
2. 浏览器首先请求一个文本请求，会将 document 解析成为一个 dom 树结构，如果 html 里引入了外部的css 文件（link 标签）或者 js（script 标签），就会去请求对应的资源文件并执行， css 会将 css 文件解析成与 dom 树结构类似的 cssdom 。但是 js 去执行的时候是会阻塞进程的，这一步的阻塞可以理解为，**js 的执行是需要时间的，因为 js 是单线程的，所以 js 的执行过程是会延迟到后面的dom 和 cssdom 的 render过程**。更加需要注意的是，如果 js 里涉及一些影响 cssdom 过程的操作，那么渲染过程会先等到对应 cssdom 解析完成，完后再执行接下来的 js，从而是 render 过程更加延迟。所以 js 的代码最好放在 html 的尾部。
3. Cssdom树 和 dom树会进行合并，然后开始布局，布局之后开始进行 paint 的操作，这一步骤是很占时间的。这一步常见的会有浏览器的 reflow 和 repaint 操作，常见的性能优化就是尽量减少不必要的 reflow 和 repaint 操作。

### web 常见的性能优化方式？

**资源加载层面**： 资源打包压缩、使用 cdn、雪碧图、减少dom结点和 dom 操作、图片懒加载

**请求层面**： 减少不必要的请求、使用 http 缓存、使用 http2、使用速度快的 dns

**代码层面**： 使用打包工具，treeshaking、代码 uglify、code split 、尽量使用原生的 js

**首屏白屏优化**： css 会阻塞，减少css 资源，可以异步加载，图片懒加载，js 不要阻塞，script 标签放在最后，

**react 加载优化**： [https://zhuanlan.zhihu.com/p/37148975](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37148975)，总结就是： 添加 loading 、 去掉外部引入的css、使用缓存、合理使用polyfill、使用 SplitChunksPlugin 拆分公共代码、动态 import 从而 tree shaking 、使用lazyload 等。 

###  react diff 算法 简单理解？ 

页面在渲染的过程实际是渲染成了一个 dom 树，换成数据结构的形式表示就是一个树，抽象语法树，diff 算法即作用于此，如果是常规的树做 diff ，时间复杂度是很高的。但是因为是在 web 端，我们可以只关注容易产生的变化，react 的 virtual dom 事实上也是这么做的。

* tree diff : 只比较同层级的结点的变化，对于不同层级的移动操作，只做删除或者新建的操作。

* component diff: react 基于 component 的，如果是同一个 component ，才会去做 tree diff ，不然就直接 destroy
* element diff: 同一层级的结点添加 key 做 diff 标识

大大的降低了 diff 算法过程中的时间复杂度。

### react 纯函数、无状态的组件、高阶函数？

**无状态的组件**： 就是组件内部不会有state变化的变化的组件，单纯的view层，没有复杂的生命周期，所以组件的属性数据应该少，而且与业务逻辑抽离。

**纯函数**： 纯函数是确定的state props 只会渲染出确定的component， 常用于 react 的性能优化。原理是运用了 shouldUpdateComponent 的 shallow diff ，可控的执行render。

**高阶组件**: 高阶组件是一种模式，可以传递组件作为参数，从而返回一个新的组件，类似装饰着模式。

### react v16 的一些新变化？

主要的变动是 react 的生命周期的变动，[React v16.3 版本新生命周期函数浅析及升级方案](https://zhuanlan.zhihu.com/p/36062486)，react 是为了异步生命周期做准备， react 新出的用于处理 modal 弹出层的 [传送门](https://zhuanlan.zhihu.com/p/29880992) 。

### react ，vue 和 angular 的数据绑定，双向绑定的理解？

无论是单向绑定还是双向绑定其实都是时间监听。

react 是单向的数据流，但是也可以通过事件监听实现双向绑定。

vue 使用 object.defineproperty 的 get set 来做对象的监听，后边再考虑用es6的proxy来实现

angular 是一个全局 $scope，自己修改了dom方法，在某些事件之后触发 diff 事件并响应。

### http一次请求的过程，http2 的理解？

浏览器在发送一次请求时，会经过 dns寻址 -- 建立tcp连接 -- 响应http请求 — 客户端渲染的过程。 其中客户端渲染的步骤是前端优化需要关注的地方。浏览器渲染的步骤主要是下面：

* 拿到 html ，渲染成 dom 树结构
* 处理 css， 挂载到 dom 树，成为 cssdom
* 将 cssdom 渲染成一个渲染树，根据渲染树，生成布局
* 将具体的 dom 结点绘制到屏幕上

Http2 在浏览器请求过程中的好处就是，在同一个域下的请求只需要建立一个，可以提升性能，没有 http1.1 并发6 条的限制，这利用了 http2 多路复用的特性。另外还有 修改了数据传输分帧、服务推送的特性。使用二进制传输的最大好处是相对于之前的文本形式传输，因为它们对如空白字符的处理、大小写、行尾、空链接等的处理很有帮助。

### 用了https的好处，https证书验证，请求流程

Https 的好处就是可以保证请求不会被拦截，客户端想要拿到服务端的请求，就一定要有证书，证书匹配了才可以通信。证书通常由第三方认证，然后浏览器和服务端都可以对证书进行认证。

https 的加密底层实际是一种非对称算法的实现。

Https 的传输过程其实还是没有加密的，还是可以进行拦截。

### 为什么用go，go 协程的理解？

   为什么用 go 开发？ 相较于同类后端语言，go 有几个明显的优点：非常方便的并发管理、良好的GC支持、与java半斤八两的性能（其实挺好）、更精简的代码量，并且在语法上 go 与 c 类似，符合人类语言工程学的设计，在微服务云原生应用大火的今天，一些优秀的开源库也都有使用 go，目前 go 的生态虽然比不上 java ，但是基本的生态还是挺不错。所以 go 是值得使用的。

   但是 go 也是有一些缺点的：包管理机制很差劲、异常处理方式很不优雅等。

### node 的监控怎么实现，微服务

node 内存泄漏调试方案： easy-monitor ，alinode, node prometheus

K8s 实现，prometheus 监控，告警，容灾

### js 实现两个超出安全范围的大数相加

对于一些高精度的数据计算，js 是难以满足需求的。

方法一： 使用浏览器提供的 BigInt，这个同样可以满足加减乘除的运算：

```javas
function add(){
    let a = "108888888888888888888888"
    let b = "2111111111111111111111111111"
    let aB = BigInt(a);
    let bB = BigInt(b);
    return (aB + bB).toString()
}
```

方法二：使用兼容性的处理方法

```javascript
function getSum(d1, d2) {
    // 如果第一个数较大则交换两个数
    if (d1.length < d2.length) {
        [d1, d2] = [d2, d1];
    }
    // 将两个数转为数组形式
    let [arr1, arr2] = [[...d1].reverse(), [...d2].reverse()];
    // num用作当对应位数相加大于10时做进位
    let num = 0;
    // 循环arr1.length次求和
    for (let i = 0; i < arr1.length; i++) {
        if (arr2[i]) {
            arr1[i] = Number.parseInt(arr1[i]) + Number.parseInt(arr2[i]) + num;
        } else {
            arr1[i] = Number.parseInt(arr1[i]) + num;
        }
        if (arr1[i] >= 10) {
            [arr1[i], num] = [arr1[i] % 10, 1];
        } else {
            num = 0;
        }
    }
    // 如果最后进位为1，则结果前应加1为
    if (num === 1) {
        arr1[arr1.length] = num;
    }
    // 返回结果字符串
    return arr1.reverse().join('');
}
```

