---
title: '我生病的一次经历'
date: 2018-1-18 10：25
categories:
  - 日常小感
tags:
---

中午刷知乎不经意看到两个推送的问题？

* [年轻时得了绝症或者大病是种怎样的体验？](https://www.zhihu.com/question/22213153)
* [有哪些让你感觉很痛的句子？](https://www.zhihu.com/question/264229537)

事实上，我只看了几个回答，就不敢再看下去了……

我也正在年轻时，不过我不是得的大病（已痊愈），或者说现在看来根本不算是什么大病，但是答主所经历的种种，我或许也是可以感同身受。

2016 年 7 月，是我毕业后的第一个暑假。我在深圳的一家公司做着一名程序员小白的工作，对那个时候的唯一印象大概就是：深圳的夏天比我待过的地方都热许多。进入公司会需要一些材料，比如说入职体检。而我的噩梦就是从入职体检开始的。

我来到了住所附近的一家医院，天气很热，因为是周末，来做体检的人也很多。因为想到做完这个体检就可以成为正式的社会人了，其实心里自然会有点小期许。

排队，缴费，抽血，测血压一系列流程下来，剩下的就是去做胸透了。

我像之前一样平静的站到机器旁，当我听到医生指示准备走的时候，医生示意我不要走，让我脱掉衣服再检测一次。

好呗，脱就脱嘛，反正也是夏天。我这么安慰自己，并没有觉得十分不妥。

当我再次听到医生示意走出胸透室，医生拦住我：小伙子，你这个我看不清，这个机器不清晰，我给你开张单子，你再去做个 CT 给我来看看吧。

我胸这里有什么问题吗？我有些不安的情绪。

没什么问题，有些小阴影，机器看不清，所以叫你做个清晰的，快去吧。医生叮嘱我。

其实到这时，虽然我有点不安，但我还是乐观的。我也就屁颠屁颠的去了。做 CT 不似做胸透，1 分钟 1 个下饺子一样，做 CT 的话要等待很久，半个小时到 1 个小时之间。因为是中午，我也顾不上吃饭，就在等待室等待结果。

程鹏飞，程鹏飞在吗，过来填张单子。一个护士扯着嗓子喊。

这儿，我回应着跑过去。

因为之前也有病人拿到自己的检查报告，但是并没有见需要写什么单子。但我看到单子的抬头的时候，脑袋哄的一下。

肺结核确认单

我在脑袋里飞速的搜索着这个字眼，但每个回忆都告诉我这个病不简单，甚至，会失去生命。

医生还在旁边催促着我填单子，随便填写了自己的住址，电话，接过护士递来的转院证明什么的，静静的找到一个椅子坐下。

我想，那大概是我所经历过的最难熬的时刻。我依旧可以回想起来当时的感受。我记得，我首先想到的是死亡，我没有去百度这个病，但是我先想到了一个人离开。我想到了，如果这个病严重我就自杀，绝对不做别人的累赘。我想到了，这个病是传染病，以后还会与人愿意和我做朋友吗。我想到了，还在异地的女友（现在已经不是了），是时候离开她了。

当我把所有的可能都想了一遍的时候，我已经坐了半个小时左右了，微信的消息还在提示，我把结果告诉了女友。

女友的电话打了过来。已经哽咽的我再也忍不住，是的，我想不够坚强，即使再来一次，我应该还是不够坚强。女友告诉我她搜索的答案，不会死的，可以治愈的种种。

我想，当时的我，大概用了一个小时才让自己接受现实。

后来的事情就很简单了，转了医院在进行了半个月的炎症治疗发现没有作用的时候，确诊是肺结核。

的确如女友所说，并不会死，可以治愈，另外，我不具有传染性。

然后就是长时间的服药治疗了，每天要像为垂暮的老人一样吃各种增强免疫力的药。每个月回医院接受医生的复查。

幸好，都挺过来了。

这是我最深刻的一次“大病”，当然后来也有生病，甚至肺结核康复的第二年还去医院住了半个月，但都没有这次的印象深刻。

我所学习到，或者说是体会到的是生命，健康这东西，我们无法掌握，我们也无法保证坚强。但还好，生命一直继续，无论多苦多难，我们也一直学着坚强。你若对生命保留着敬畏之心，生命自然也会善待你。

最后

希望未来没有疾病，希望大家足够坚强。

--写自 2017 年 12 月 25 日 ，一个脖子很疼的正午
